If not for you,
Jika bukan untukmu,
we'd be together already!
Kita pasti sudah bersama!
Chen Xuanqing, you're out of your mind.
Chen Xuanqing, kau sudah gila.
I am!
Saya!
The moment I learned
Saat aku belajar
you were going to marry him,
Kamu akan menikah dengannya,
I've already lost my mind.
Aku sudah kehilangan akal sehatku.
Chen Yanyun,
Chen Yanyun,
you sit high above
Anda duduk di tempat yang tinggi.
with immense power,
dengan kekuatan yang sangat besar,
but you're nothing but a hypocrite.
tetapi kamu hanyalah seorang munafik.
You made me one of the Chen
Kau menjadikanku salah satu dari keluarga Chen
because you pitied me.
karena kamu mengasihani aku.
But in fact, all you want from me
Namun sebenarnya, yang kau inginkan dariku hanyalah itu.
is my future to serve your clan!
Masa depanku adalah untuk mengabdi pada klanmu!
You can't stand to see me soar.
Kau tak sanggup melihatku melambung tinggi.
You manipulate and control me.
Kau memanipulasi dan mengendalikan diriku.
You knew Jinzhao and I loved each other,
Kau tahu bahwa Jinzhao dan aku saling mencintai,
yet you deliberately betrothed me
namun kau dengan sengaja mempertunangkan aku
to the Yu family.
untuk keluarga Yu.
You talk about worrying
Anda berbicara tentang kekhawatiran
for my future.
untuk masa depanku.
But all of this is
Namun semua ini
just to take Jinzhao from me!
hanya untuk merebut Jinzhao dariku!
You're talking nonsense.
Kamu bicara omong kosong.
These are just in your imagination.
Ini semua hanya ada dalam imajinasi Anda.
Really?
Benar-benar?
My imagination?
Imajinasi saya?
Wake up from his spell!
Bangun dari pengaruh sihirnya!
Are you really going to deny you ever liked me?
Apakah kamu benar-benar akan menyangkal bahwa kamu pernah menyukaiku?
You went to great lengths
Anda telah berusaha keras.
to approach me
untuk mendekati saya
at the academy.
di akademi.
Even when Ye Xian beat you,
Bahkan ketika Ye Xian mengalahkanmu,
you endured it.
Kamu telah melewatinya.
I've seen all your letters to me.
Aku sudah membaca semua suratmu kepadaku.
I wrote:
Saya menulis:
"A roaming heart has a hundred thoughts;
"Hati yang berkelana memiliki seratus pikiran;
a thousand miles I wander alone."
Seribu mil aku mengembara sendirian."
You said you felt the same, and told me not
Kau bilang kau merasakan hal yang sama, dan menyuruhku untuk tidak
to be so melancholy.
sangat melankolis.
You understand
Anda mengerti
me so well. Isn't that love?
Aku sangat menyayangimu. Bukankah itu cinta?
I was also there that day
Saya juga ada di sana hari itu.
on the bridge.
di jembatan.
I also saw the kite
Saya juga melihat layang-layang itu
you flew for me.
Kau terbang untukku.
You know what?
Kau tahu apa?
You're too naive,
Kamu terlalu naif,
that's why he fooled you.
Itulah mengapa dia menipumu.
He's always played power games
Dia selalu memainkan permainan kekuasaan.
and controlled hearts.
dan jantung yang terkontrol.
What you see
Apa yang Anda lihat
is just what he wants you to see!
Itulah yang dia ingin kamu lihat!
Shut up!
Diam!
I kill you!
Aku akan membunuhmu!
Yanyun! Yanyun!
Yanyun! Yanyun!
- Yanyun! - Let go!
- Yanyun! - Lepaskan!
Yanyun!
Yanyun!
Throw him out!
Usir dia!
Yes, sir.
Baik, Pak.
I did nothing wrong!
Saya tidak melakukan kesalahan apa pun!
Get up!
Bangun!
Don't take out your anger on me
Jangan lampiaskan amarahmu padaku
because of my past.
karena masa laluku.
I wish I could stay calm,
Aku berharap aku bisa tetap tenang,
but
Tetapi
I just can't right now.
Aku tidak bisa melakukannya sekarang.
Leave me alone.
Tinggalkan aku sendiri.
Chen Yanyun!
Chen Yanyun!
If you leave now,
Jika kamu pergi sekarang,
don't ever come back!
Jangan pernah kembali lagi!
Is that true?
Benarkah begitu?
How could I know?
Bagaimana mungkin aku tahu?
I only heard it from my son.
Saya hanya mendengarnya dari putra saya.
He said his wife
Dia mengatakan istrinya
came back from the Chen house
kembali dari rumah Chen
a changed woman,
seorang wanita yang telah berubah,
kept claiming
terus mengklaim
Chen Yanyun
Chen Yanyun
will avenge her father.
akan membalaskan dendam ayahnya.
But where would he get the evidence?
Tapi dari mana dia akan mendapatkan buktinya?
When I executed Yanhong,
Saat aku mengeksekusi Yanhong,
I was as careful as could be.
Saya sudah berhati-hati sebisa mungkin.
In any case,
Bagaimanapun juga,
you'd better plan ahead.
Sebaiknya kamu merencanakannya terlebih dahulu.
This is no small matter.
Ini bukan masalah sepele.
If it ever comes to light,
Jika hal itu terungkap,
all your grand ambitions
semua ambisi besarmu
will be wasted.
akan terbuang sia-sia.
What are you saying?
Apa yang kamu katakan?
If he falls,
Jika dia terjatuh,
what good does that do you?
Apa gunanya itu bagimu?
Why are you stopping me?
Mengapa kau menghentikanku?
Chen Yanyun has known about Yanhong.
Chen Yanyun sudah mengetahui tentang Yanhong.
What?
Apa?
Who?
Siapa?
The woman
Wanita itu
sent by Prince Chengqing back then.
dikirim oleh Pangeran Chengqing kala itu.
Wasn't she thrown into the river?
Bukankah dia dilempar ke sungai?
After all these years,
Setelah sekian tahun,
how could they know?
Bagaimana mungkin mereka tahu?
I don't know!
Aku tidak tahu!
It's terrifying.
Ini menakutkan.
What,
Apa,
what are we going to do?
Apa yang akan kita lakukan?
Calm down.
Tenang.
I wasn't the only one colluding
Bukan hanya aku yang bersekongkol.
with Prince Chengqing.
bersama Pangeran Chengqing.
Even if they uncover something,
Sekalipun mereka menemukan sesuatu,
the Lord Chief Councilor knows me.
Ketua Dewan Agung mengenal saya.
If it really comes to that,
Jika memang sampai terjadi hal itu,
I
SAYA
am not afraid to burn it all down.
Aku tidak takut untuk membakar semuanya sampai hangus.
Servant!
Pelayan!
Sir.
Pak.
Keep a close watch on Chen Yanyun.
Awasi Chen Yanyun dengan saksama.
Report any sign of his movement
Laporkan setiap tanda pergerakannya.
immediately.
langsung.
Yes, sir. Also,
Ya, Pak. Selain itu,
we suspected before that he once
Kami sudah menduga sebelumnya bahwa dia pernah
colluded with the waterway bandits.
bersekongkol dengan para bandit jalur air.
Look into that
Selidiki itu
thoroughly again.
sekali lagi secara menyeluruh.
And that Chen Xuanqing.
Dan itu adalah Chen Xuanqing.
I recall he was
Saya ingat dia adalah
adopted from Xuzhou Prefecture.
Diadopsi dari Prefektur Xuzhou.
He could very well be linked to the bandits.
Dia sangat mungkin terkait dengan para bandit.
Investigate him thoroughly,
Selidiki dia secara menyeluruh,
doing everything you can.
melakukan segala yang kamu bisa.
Dig up hard evidence.
Carilah bukti yang kuat.
Yes, sir.
Baik, Pak.
Quick, Mr. Jiang.
Cepat, Tuan Jiang.
Quick!
Cepat!
What happened to Mr. Chen? You should have seen him!
Apa yang terjadi pada Tuan Chen? Seharusnya kau melihatnya!
Something's really wrong!
Ada sesuatu yang benar-benar salah!
How? I can't describe it.
Bagaimana caranya? Saya tidak bisa menjelaskannya.
Just go and see for yourself!
Pergi dan lihat sendiri!
Go!
Pergi!
Be quick!
Cepatlah!
Slow down!
Memperlambat!
Sir, here comes Mr. Jiang.
Pak, ini dia Tuan Jiang.
Sir, you...
Tuan, Anda...
Sir.
Pak.
Just as expected,
Seperti yang diharapkan,
Wang Xuanfan is making moves.
Wang Xuanfan sedang bergerak.
He's not only got men tailing you,
Dia tidak hanya menyuruh orang-orang membuntutimu,
but he's also made contact with
tetapi dia juga telah melakukan kontak dengan
the bandits in Zhending.
Para bandit di Zhending.
Go on.
Berlangsung.
Normally,
Biasanya,
our plan
rencana kami
can proceed as is.
dapat dilanjutkan seperti biasa.
But if you
Tetapi jika Anda
want to take it slower...
ingin melakukannya lebih perlahan...
No.
TIDAK.
Proceed as we planned.
Lanjutkan sesuai rencana.
Okay.
Oke.
By the way,
Omong-omong,
Qingpu
Qingpu
came to me.
datang kepadaku.
What did she want?
Apa yang dia inginkan?
She said
Dia berkata
you may need to come back and see the madame.
Anda mungkin perlu kembali lagi dan menemui nyonya rumah.
Madame has been
Nyonya telah
waiting for you all day,
menunggumu sepanjang hari,
without meals
tanpa makan
nor sleeping.
juga tidak tidur.
She wouldn't do that
Dia tidak akan melakukan itu.
for my sake.
demi diriku.
You haven't gone back.
Kamu belum kembali.
How, how would you know?
Bagaimana, bagaimana kamu bisa tahu?
I know I shouldn't
Aku tahu seharusnya aku tidak
speak out of turn,
berbicara tanpa izin,
but this really
tapi ini sungguh
isn't her fault.
Ini bukan salahnya.
These days, she's been
Akhir-akhir ini, dia telah
avoiding Xuanqing
menghindari Xuanqing
whenever possible.
kapan pun memungkinkan.
It's Chen Xuanqing who...
Dialah Chen Xuanqing yang...
Forcing her,
Memaksanya,
right?
Kanan?
Yes.
Ya.
Sir,
Pak,
say something, please!
Katakan sesuatu, tolong!
I,
SAYA,
I pour you some water.
Aku akan menuangkan air untukmu.
I've written to the Yu family.
Saya sudah menulis surat kepada keluarga Yu.
Your engagement to Wanxue is canceled.
Pertunanganmu dengan Wanxue dibatalkan.
You'll to be posted out.
Anda akan dikirim melalui pos.
You can't,
Kamu tidak bisa,
you can't do this!
Kamu tidak bisa melakukan ini!
I earned the first place in exam.
Saya meraih juara pertama dalam ujian.
You can't send me to an outward post!
Anda tidak bisa mengirim saya ke pos luar negeri!
If I hadn't been there today,
Seandainya aku tidak berada di sana hari ini,
with your
dengan milikmu
extreme nature,
sifat ekstrem,
Jinzhao's
milik Jinzhao
reputation would have been ruined.
Reputasinya akan hancur.
Our family would have been disgraced as well.
Keluarga kami juga akan dipermalukan.
I won't let you stay in the capital any longer.
Aku tidak akan membiarkanmu tinggal di ibu kota lebih lama lagi.
Go to the provinces.
Pergilah ke provinsi-provinsi.
If you can settle down
Jika kamu bisa tenang
and be a solid official,
dan menjadi pejabat yang handal,
perhaps I'll think better of you.
Mungkin aku akan memiliki pandangan yang lebih baik tentangmu.
Uncle Yanyun.
Paman Yanyun.
I was wrong.
Aku salah.
I was truly wrong, Uncle Yanyun.
Aku benar-benar salah, Paman Yanyun.
Uncle Yanyun.
Paman Yanyun.
I've studied for years.
Saya sudah belajar selama bertahun-tahun.
I earned the title of Jinshi
Saya mendapatkan gelar Jinshi.
and my place in Hanlin Academy.
dan posisi saya di Akademi Hanlin.
His Highness also favors me.
Yang Mulia juga menyukai saya.
Uncle Yanyun!
Paman Yanyun!
You can't send me to the provinces!
Anda tidak bisa mengirim saya ke provinsi!
Wang Xuanfan
Wang Xuanfan
is already looking into your birth father.
sedang menyelidiki ayah kandungmu.
Sending you away
Mengutusmu
is for your own good.
Ini demi kebaikanmu sendiri.
Take care of yourself.
Jaga dirimu baik-baik.
Sir!
Pak!
Why does Yanyun have to act like this?
Mengapa Yanyun harus bersikap seperti ini?
He clearly cares deeply for his wife,
Dia jelas sangat menyayangi istrinya,
yet insists on being stubborn.
namun tetap bersikeras untuk bersikap keras kepala.
Besides, this truly
Selain itu, ini sungguh
isn't her fault.
Ini bukan salahnya.
it's all Chen Xuanqing's doing.
Ini semua ulah Chen Xuanqing.
It's all over,
Semuanya sudah berakhir,
yet he had to dig it up.
Namun, dia harus menggali benda itu.
You think Yanyun
Kamu pikir Yanyun?
doesn't know she's innocent?
Apakah dia tidak tahu bahwa dia tidak bersalah?
He just
Dia hanya
can't get past it himself.
tidak bisa melewatinya sendiri.
What do you mean?
Apa maksudmu?
Think about it.
Coba pikirkan.
Through all his years:
Sepanjang hidupnya:
the treacherous courts,
pengadilan yang penuh tipu daya,
the bitter trials of the world outside.
cobaan berat dunia luar.
He's weathered countless storms.
Dia telah melewati badai yang tak terhitung jumlahnya.
Yet this matter of love is his first,
Namun, urusan cinta ini adalah yang utama baginya,
utterly unfamiliar.
sama sekali tidak dikenal.
And love is the one thing
Dan cinta adalah satu-satunya hal
that defies
yang menentang
clear reasoning.
penalaran yang jelas.
Add to that
Tambahkan itu
his pride and his inward,
harga dirinya dan batinnya,
reserved nature—
sifat pendiam—
no wonder he's tied
tidak heran dia seri
himself in knots.
dirinya sendiri menjadi sangat bingung.
I didn't get it.
Aku tidak mengerti.
Just remember,
Ingatlah,
his staying away right now
dia sedang menjauh saat ini
also spares his wife worry.
Hal ini juga mengurangi kekhawatiran istrinya.
After all,
Bagaimanapun,
this plan
rencana ini
hides even from her.
bahkan bersembunyi darinya.
It's been days.
Sudah berhari-hari.
Why hasn't Yanyun returned yet?
Kenapa Yanyun belum kembali juga?
Stop the gossip.
Hentikan gosipnya.
I hear you caught a chill a few days ago.
Kudengar kau terserang flu beberapa hari yang lalu.
You still look pale.
Kamu masih terlihat pucat.
You should be resting at home.
Sebaiknya kamu beristirahat di rumah.
Why come all the way here?
Mengapa datang jauh-jauh ke sini?
Some things
Beberapa hal
need to be settled sooner.
perlu diselesaikan lebih cepat.
Here is
Di sini adalah
better than at home.
lebih baik daripada di rumah.
Jinzhao.
Jinzhao.
What on earth happened?
Apa yang sebenarnya terjadi?
Why the sudden decision to break off the engagement?
Mengapa keputusan untuk memutuskan pertunangan tiba-tiba?
Take a seat.
Silakan duduk.
What did
Apa yang
Mr. Yu tell you?
Pak Yu memberi tahu Anda?
My father only said the engagement
Ayahku hanya mengatakan tentang pertunangan.
was off,
sedang mati,
not another word.
tidak sepatah kata pun lagi.
I went to see Xuanqing,
Aku pergi menemui Xuanqing,
but he refused to see me.
tetapi dia menolak untuk bertemu denganku.
Father found out that
Ayah mengetahui bahwa
and scolded me,
dan memarahi saya,
forbidding me to see Xuanqing again.
melarangku untuk bertemu Xuanqing lagi.
If you hadn't sent someone to me today,
Seandainya kau tidak mengirim seseorang kepadaku hari ini,
father wouldn't even let me leave the house.
Ayah bahkan tidak mengizinkan saya keluar rumah.
I asked you here today
Aku mengundangmu ke sini hari ini
to explain it clearly
untuk menjelaskannya dengan jelas
to you in person.
langsung kepada Anda.
You heard what
Kamu dengar apa?
Xuanqing said that day
Xuanqing berkata pada hari itu
at Lan's place.
di tempat Lan.
After weighing the pros and cons,
Setelah mempertimbangkan pro dan kontra,
Yanyun, your father, and I
Yanyun, ayahmu, dan aku
all agree that you and Xuanqing
semua setuju bahwa kamu dan Xuanqing
are not a good match.
bukan pasangan yang cocok.
It's you.
Itu kamu.
You're the one Xuanqing has in his heart,
Kaulah orang yang ada di hati Xuanqing,
aren't you?
Bukankah begitu?
I've actually suspected it for a long time.
Sebenarnya aku sudah mencurigainya sejak lama.
That day, Xuanqing
Hari itu, Xuanqing
seemed to be talking to me,
sepertinya sedang berbicara padaku,
but he was clearly staring at you the whole time.
Tapi jelas sekali dia menatapmu sepanjang waktu.
I knew then that
Saat itu aku tahu bahwa
he wasn't being honest with me.
Dia tidak jujur ​​padaku.
He was using me to show
Dia memanfaatkan saya untuk menunjukkan
his feelings for you.
perasaannya padamu.
That's why the engagement must be canceled.
Itulah mengapa pertunangan tersebut harus dibatalkan.
Wanxue,
Wanxue,
you should find someone
kamu harus mencari seseorang
who knows, understands, and truly
yang tahu, mengerti, dan benar-benar
loves you.
Aku mencintaimu.
What's the use
Apa gunanya?
of these words now?
dari kata-kata ini sekarang?
I told you
Sudah kubilang
I've had feelings for Xuanqing since I was little.
Aku sudah menyukai Xuanqing sejak kecil.
I said I'm willing
Saya bilang saya bersedia
to marry him
untuk menikah dengannya
no matter what.
apa pun yang terjadi.
And you've
Dan kamu punya
already married Uncle Yanyun.
sudah menikah dengan Paman Yanyun.
Why must you
Mengapa kamu harus begitu?
expose everything?
Mengungkap semuanya?
Couldn't we just live
Tidak bisakah kita hidup saja?
our separate lives?
kehidupan kita yang terpisah?
You cannot knowingly
Anda tidak bisa dengan sengaja
jump into a fire pit!
Lompatlah ke dalam lubang api!
Do you still have feelings for Xuanqing?
Apakah kamu masih memiliki perasaan terhadap Xuanqing?
Of course not.
Tentu saja tidak.
Then could you
Lalu bisakah Anda
ask Uncle Yanyun
tanya Paman Yanyun
not to cancel the engagement?
Apakah sebaiknya pertunangan itu tidak dibatalkan?
No.
TIDAK.
Xuanqing will soon
Xuanqing akan segera
take a post outside
ambil posisi di luar
the capital and never return.
modal itu dan tidak pernah kembali.
Forget about him.
Lupakan dia.
[Will you]
[Maukah kamu]
[stay with me?]
[tetaplah bersamaku?]
[When trouble comes,]
[Saat masalah datang,]
[don't shrink back right away.]
[Jangan langsung mundur.]
[Let's see if we can]
[Mari kita lihat apakah kita bisa]
[find a better way]
[temukan cara yang lebih baik]
[to solve it.]
[untuk menyelesaikannya.]
[You once said]
[Anda pernah berkata]
[we'd face it together,]
[kita akan menghadapinya bersama-sama,]
[solve it together.]
[Selesaikan bersama.]
[And now?]
[Dan sekarang?]
[I wish I could stay calm,]
[Seandainya aku bisa tetap tenang,]
[but...]
[Tetapi...]
[You keep avoiding me]
[Kamu terus menghindariku]
[like this.]
[seperti ini.]
[Now I'll force you once,]
[Sekarang aku akan memaksamu sekali saja,]
[just to see if you truly decide]
[hanya untuk melihat apakah Anda benar-benar memutuskan]
[to never turn back.]
[untuk tidak pernah menoleh ke belakang.]
Take this
Ambil ini
to Chen Yi
kepada Chen Yi
and have him pass it to Yanyun.
dan suruh dia mengoper bola ke Yanyun.
Miss,
Merindukan,
it doesn't have to come to that.
Seharusnya tidak sampai seperti itu.
Why not wait a little?
Mengapa tidak menunggu sebentar?
I've waited
Aku sudah menunggu
plenty of days.
banyak hari.
I don't want to wait anymore.
Aku tidak mau menunggu lagi.
He knows I've done
Dia tahu apa yang telah kulakukan
nothing wrong,
tidak ada yang salah,
yet he keeps making things difficult.
Namun, dia terus mempersulit keadaan.
I'm not going to put up with it.
Aku tidak akan mentolerirnya.
Yes, miss.
Ya, Nona.
Sir.
Pak.
Is everything ready? Yes.
Apakah semuanya sudah siap? Ya.
Let's go.
Ayo pergi.
Right, sir.
Baik, Pak.
Qingpu brought this.
Qingpu yang membawanya.
A letter from Madam.
Surat dari Nyonya.
Madam? Yes.
Nyonya? Ya.
Jinzhao is resourceful. She actually
Jinzhao itu banyak akal. Dia sebenarnya
managed to invite Grand
berhasil mengundang Grand
Secretaries' womenfolk.
Para sekretaris wanita.
We won't have to worry about business from now on.
Mulai sekarang kita tidak perlu khawatir lagi tentang bisnis.
I'm not worried about the business.
Saya tidak khawatir tentang bisnis ini.
I'm worried about Jinzhao.
Aku mengkhawatirkan Jinzhao.
This tea smells wonderful.
Teh ini aromanya sangat harum.
It's this year's
Ini tahun ini
first-picked Songluo tea,
Teh Songluo pilihan pertama,
brewed with mountain spring water.
diseduh dengan air mata air pegunungan.
This pattern leaves room for adjustment, ma'am.
Pola ini masih memberikan ruang untuk penyesuaian, Bu.
You can cut the fabric together
Anda bisa memotong kainnya bersama-sama.
with the outer edge of the pattern.
dengan tepi luar pola tersebut.
Do you really think
Apakah kamu benar-benar berpikir begitu?
I don't know to cut it?
Aku tidak tahu harus memotongnya seperti apa?
Well,
Dengan baik,
it's just a piece of fabric.
Ini hanya selembar kain.
If it's ruined, it's ruined.
Jika sudah rusak, ya sudah rusak.
What do you mean by that?
Bagaimana apanya?
Are you saying
Apakah maksudmu?
I ruined it on purpose?
Apakah aku sengaja merusaknya?
I...
SAYA...
We are cutting fabric
Kami sedang memotong kain.
to emulate the Empress Dowager's example
untuk meniru teladan Ibu Suri
of encouraging mulberry cultivation among the people.
untuk mendorong budidaya murbei di kalangan masyarakat.
But if too much fabric is ruined,
Namun jika terlalu banyak kain yang rusak,
it loses its original meaning.
Makna aslinya pun hilang.
I have an idea.
Saya punya ide.
Keep the ruined
Pertahankan yang hancur
pieces and have them
potongan dan memilikinya
sewn together into a patchwork cloth,
dijahit menjadi kain tambal sulam,
make a hundred-family garment,
membuat pakaian untuk seratus keluarga,
and donate it to the orphanage.
dan menyumbangkannya ke panti asuhan.
What a wonderful idea!
Sungguh ide yang luar biasa!
Mrs. Chen is so clever.
Nyonya Chen sangat pintar.
This approach
Pendekatan ini
will ease our mind.
akan menenangkan pikiran kita.
I'd say,
Saya akan mengatakan,
Mrs. Chen's cleverness comes second.
Kecerdasan Ibu Chen berada di urutan kedua.
What truly matters is her magnanimity.
Yang benar-benar penting adalah kemurahan hatinya.
With her uncle
Bersama pamannya
dismissed and half the family's property
dipecat dan setengah dari harta keluarga
confiscated, whoever in her shoes
disita, siapa pun yang berada di posisinya
would have already cried out their eyes.
Mereka pasti sudah menangis tersedu-sedu.
But Mrs. Chen
Tapi Nyonya Chen
remains perfectly calm,
tetap tenang sepenuhnya,
still sitting here, drinking tea.
Masih duduk di sini, minum teh.
He broke the law and deserves
Dia melanggar hukum dan pantas dihukum.
his punishment.
hukumannya.
What reason do I have to cry?
Apa alasan saya untuk menangis?
Well said.
Bagus sekali.
No wonder Mrs. Chen
Tidak heran Bu Chen
has seen her share of trials.
telah mengalami berbagai cobaan.
I heard that
Saya mendengar itu
the reason Mrs. Chen was sent
alasan Nyonya Chen dikirim
to her maternal family as a child
kepada keluarga ibunya saat masih kecil
was because her destiny
itu karena takdirnya
was hindering
menghalangi
her father's official career.
karier resmi ayahnya.
I never believed that kind of talk,
Aku tidak pernah percaya omongan seperti itu,
but when I think about it carefully...
tetapi ketika saya memikirkannya dengan saksama...
well, don't you know.
Nah, kamu tidak tahu.
Your father
Ayahmu
was demoted
diturunkan pangkatnya
and sent out to Pingyang Prefecture.
dan dikirim ke Prefektur Pingyang.
Now her uncle
Sekarang pamannya
has been dismissed as well.
juga telah diberhentikan.
Could it be that
Mungkinkah itu
this fate business
urusan takdir ini
actually holds some truth?
Apakah hal itu sebenarnya mengandung kebenaran?
Mrs. Chen,
Nyonya Chen,
you'd better be careful.
Sebaiknya kamu berhati-hati.
Your father and uncle are one thing,
Ayah dan pamanmu adalah satu hal,
but if it affects your husband...
tetapi jika itu memengaruhi suami Anda...
Why bring all this up?
Mengapa membahas semua ini?
I'm just kidding.
Aku cuma bercanda.
Mrs. Wang is clearly
Nyonya Wang jelas
trying to stir up trouble today.
mencoba menimbulkan masalah hari ini.
She's got grievances.
Dia punya keluhan.
The investigation into the Gu Deyuan case
Investigasi kasus Gu Deyuan
has dragged in over thirty
telah menyeret lebih dari tiga puluh
court officials,
pejabat pengadilan,
yet not a single thread
namun tidak ada satu pun utas
has linked
telah menghubungkan
to Chen Yanyun.
kepada Chen Yanyun.
Instead, the evidence of Wang Xuanfan
Sebaliknya, bukti dari Wang Xuanfan
colluding with the late Prince Chengqing
bersekongkol dengan mendiang Pangeran Chengqing
grows stronger by the day.
semakin menguat dari hari ke hari.
I heard the family of that dead concubine
Aku mendengar kabar dari keluarga selir yang sudah meninggal itu.
has been found.
telah ditemukan.
Miss.
Merindukan.
What's wrong?
Ada apa?
Mr. Chen was
Tuan Chen adalah
ambushed while inspecting
disergap saat melakukan inspeksi
Dingling at Yushan.
Dingling di Yushan.
Miss!
Merindukan!
I told you.
Sudah kubilang.
What are you doing?
Apa yang sedang kamu lakukan?
You!
Anda!
If my husband
Jika suamiku
had come to any harm today,
telah mengalami hal buruk hari ini,
I would hold you
Aku akan memelukmu
entirely responsible
sepenuhnya bertanggung jawab
and make you pay with your life.
dan membuatmu membayar dengan nyawamu.
Ma'am.
Bu.
It's my fault.
Ini salahku.
I failed to protect him.
Aku gagal melindunginya.
Please punish me.
Tolong hukum saya.
My lady.
Nyonya saya.
Mother.
Ibu.
Let's head back.
Mari kita kembali.
Let Jinzhao stay with Yanyun.
Biarkan Jinzhao tinggal bersama Yanyun.
Why are his hands so cold?
Mengapa tangannya begitu dingin?
Yanyun.
Yanyun.
He left in a hurry
Dia pergi dengan tergesa-gesa.
and took only me with him.
dan hanya membawa aku bersamanya.
We hadn't gone far out of the capital
Kami belum pergi jauh dari ibu kota.
when we ran into assassins.
ketika kami bertemu dengan para pembunuh.
They outnumbered us
Jumlah mereka lebih banyak daripada kita.
and had crossbowmen hidden in the woods.
dan menyembunyikan pasukan pemanah di dalam hutan.
Do you have any suspects?
Apakah Anda memiliki tersangka?
Yes.
Ya.
The court and the streets
Pengadilan dan jalanan
are all saying Wang Xuanfan, having been
semuanya mengatakan Wang Xuanfan, telah
caught evidence against by Yanyun,
Yanyun menemukan bukti yang memberatkannya,
got desperate enough
sudah cukup putus asa
to hire killers to get rid of him.
untuk menyewa pembunuh bayaran untuk menyingkirkannya.
I did not assassinate him!
Saya tidak membunuhnya!
Sir.
Pak.
Wang Shenzhi, the Chief Justice of
Wang Shenzhi, Ketua Mahkamah Agung
the Court of
Pengadilan
Judicial Review, is here
Tinjauan Yudisial, ada di sini
to ask about the day
untuk bertanya tentang hari itu
Chen Yanyun was attacked.
Chen Yanyun diserang.
Go tell him
Pergi dan beri tahu dia
I don't know who
Saya tidak tahu siapa
assassinated Chen Yanyun,
membunuh Chen Yanyun,
but it certainly wasn't me!
Tapi itu jelas bukan aku!
Exactly!
Tepat!
Does he have evidence to
Apakah dia punya bukti untuk itu?
just come and interrogate?
Datang saja dan interogasi?
It sounds like
Kedengarannya seperti
he does.
Dia memang melakukannya.
I just
Saya hanya
got word myself.
Saya sendiri sudah mendapat kabar.
One of the men
Salah satu pria
we sent to tail Chen Yanyun
kami mengirim orang untuk membuntuti Chen Yanyun
has gone missing.
telah hilang.
You may go now.
Anda boleh pergi sekarang.
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
Why are you looking at me like that?
Mengapa kamu menatapku seperti itu?
Tell me the truth.
Katakan yang sebenarnya padaku.
Was it you or not?
Apakah itu kamu atau bukan?
It really wasn't me!
Itu benar-benar bukan aku!
Yes,
Ya,
I'd love to kill him,
Aku ingin sekali membunuhnya,
but that would be rule-breaking.
tetapi itu akan melanggar aturan.
A Grand Secretary assassinating
Seorang Sekretaris Agung melakukan pembunuhan
his college? It never happened!
Kuliahnya? Itu tidak pernah terjadi!
But people are saying
Namun orang-orang mengatakan
that you, afraid Chen will reveal
bahwa kamu, takut Chen akan mengungkapkannya
your collusion with Prince Chengqing,
persekongkolanmu dengan Pangeran Chengqing,
got desperate
menjadi putus asa
and hired assassins.
dan menyewa pembunuh bayaran.
How can you say that?
Bagaimana kamu bisa mengatakan itu?
I...
SAYA...
People?
Rakyat?
No way.
Mustahil.
That's someone setting me up.
Itu pasti seseorang yang menjebakku.
Yes.
Ya.
Definitely,
Tentu saja,
someone is setting me up.
Seseorang sedang menjebakku.
Who would dare set you up?
Siapa yang berani menjebakmu?
Chen Yanyun.
Chen Yanyun.
I've asked around.
Saya sudah bertanya-tanya ke beberapa orang.
He really took an arrow,
Dia benar-benar terkena panah,
and it's pretty bad.
dan itu cukup buruk.
Do you think
menurut mu
it might be
mungkin saja
the Lord Chief Councilor?
Ketua Dewan Agung?
No way,
Mustahil,
absolutely impossible.
Sama sekali tidak mungkin.
He still needs me.
Dia masih membutuhkanku.
He will protect me.
Dia akan melindungiku.
Chen Yanyun's tricks
Trik Chen Yanyun
are useless,
tidak berguna,
definitely useless.
Jelas tidak berguna.
Why the tears?
Mengapa menangis?
Relax,
Santai,
I'm not dying.
Aku tidak sedang sekarat.
How can I relax?
Bagaimana saya bisa bersantai?
You've lost so much blood
Kamu telah kehilangan banyak darah.
and stayed unconscious.
dan tetap tidak sadarkan diri.
I've never seen you like this.
Aku belum pernah melihatmu seperti ini.
Don't ever
Jangan pernah
scare me like that again.
Menakutiku seperti itu lagi.
How do you feel now?
Bagaimana perasaanmu sekarang?
Better.
Lebih baik.
Then rest.
Kemudian beristirahatlah.
I won't disturb you.
Aku tidak akan mengganggumu.
Come back.
Kembali.
Sit.
Duduk.
I won't.
Aku tidak mau.
Just say what you have to say.
Katakan saja apa yang ingin kamu katakan.
Why are you so stubborn?
Mengapa kamu begitu keras kepala?
Because of you.
Karena kamu.
You're the one who wanted a divorce.
Kamulah yang menginginkan perceraian.
What are you angry about?
Apa yang membuatmu marah?
What am I angry about?
Apa yang membuatku marah?
Chen Yanyun,
Chen Yanyun,
you've got some nerve asking?
Kamu berani sekali bertanya?
Why did I want a divorce?
Mengapa saya menginginkan perceraian?
Because you ignored me,
Karena kamu mengabaikanku,
gave me the cold shoulder,
bersikap dingin padaku,
stayed at your office all day
Saya berada di kantor Anda sepanjang hari.
and never came home.
dan tidak pernah pulang.
You're the one
Kaulah orangnya
who didn't want to be with me,
yang tidak ingin bersamaku,
and now you're blaming me.
dan sekarang kau menyalahkanku.
Is this how Grand Secretaries behave?
Apakah seperti inilah perilaku Sekretaris Agung?
No wonder the people of our country
Tidak heran jika rakyat negara kita
are suffering.
sedang menderita.
I didn't mean to stay away.
Aku tidak bermaksud untuk menjauh.
I was angry that you knew about
Aku marah karena kau tahu tentang itu
Chen Xuanqing's outrageous behavior
Perilaku keterlaluan Chen Xuanqing
but,
Tetapi,
but didn't tell me.
tapi tidak memberitahuku.
Tell you?
Bilang padamu?
You tell me.
Kamu yang beri tahu aku.
What would you do
Apa yang akan kamu lakukan?
if you were in my place?
Bagaimana jika kamu berada di posisiku?
Just say it outright.
Katakan saja terus terang.
Say you and Chen Xuanqing
Katakanlah kamu dan Chen Xuanqing
have a history.
memiliki sejarah.
No, an involvement.
Tidak, sebuah keterlibatan.
Say your involvement with him
Ceritakan keterlibatanmu dengannya
started from your
dimulai dari Anda
coming-of-age ceremony
upacara kedewasaan
and ended before the metropolitan exam.
dan berakhir sebelum ujian metropolitan.
It's all over,
Semuanya sudah berakhir,
yet he kept
namun dia tetap
pestering you,
mengganggumu,
time and again.
berulang kali.
You can't do this.
Kamu tidak bisa melakukan ini.
You're being unreasonable.
Kamu bersikap tidak masuk akal.
What good is reason?
Apa gunanya akal sehat?
You've already looked
Anda sudah melihatnya
into this
ke dalam ini
whole affair thoroughly.
Seluruh urusan itu secara menyeluruh.
Why should I bother reasoning?
Mengapa saya harus repot-repot berargumentasi?
Would you even listen?
Apakah kamu akan mendengarkan?
I know I shouldn't blame you.
Aku tahu aku seharusnya tidak menyalahkanmu.
I was angry
Aku marah
because you once
karena kamu pernah
pursued another man,
mengejar pria lain,
and that man wasn't me.
dan pria itu bukanlah aku.
I was also angry at myself
Aku juga marah pada diriku sendiri
for not realizing
karena tidak menyadari
my feelings for you sooner.
Perasaanku padamu lebih cepat.
Where did you learn this?
Dari mana kamu mempelajari ini?
From the Grand Secretary himself.
Langsung dari Sekretaris Agung sendiri.
What's wrong? Hurting again?
Ada apa? Sakit lagi?
I'll fetch a doctor.
Saya akan memanggil dokter.
Don't.
Jangan.
Let me hold you a while longer.
Izinkan aku memelukmu lebih lama.
Sir.
Pak.
What?
Apa?
Based on the clues we left, the Court
Berdasarkan petunjuk yang kami tinggalkan, Pengadilan
has found the people
telah menemukan orang-orang
Wang Xuanfan sent to spy on us.
Wang Xuanfan dikirim untuk memata-matai kita.
Then pull back everyone
Lalu tarik mundur semuanya.
watching Wang's
menonton Wang
residence.
tempat tinggal.
Better not risk discovery
Lebih baik jangan mengambil risiko ketahuan.
that would backfire.
Itu akan menjadi bumerang.
Then we just wait
Lalu kita tinggal menunggu
and see how things unfold.
dan lihat bagaimana semuanya akan berkembang.
Yes, sir.
Baik, Pak.
What?
Apa?
Is Wang Xuanfan really
Apakah Wang Xuanfan benar-benar?
behind this assassination?
Di balik pembunuhan ini?
Truth and falsehood, interwoven—only then can one
Kebenaran dan kebohongan, terjalin—hanya dengan begitu seseorang dapat
make it impossible for others
membuat hal itu tidak mungkin bagi orang lain
to tell the real from the unreal.
untuk membedakan yang nyata dari yang tidak nyata.
Always playing games.
Selalu bermain game.
If you have any questions,
Jika Anda memiliki pertanyaan,
just ask.
tanyakan saja.
What's the real story
Apa cerita sebenarnya?
behind this assassination?
Di balik pembunuhan ini?
I really can't hide it from you.
Aku benar-benar tidak bisa menyembunyikannya darimu.
So, it really was fake?
Jadi, itu benar-benar palsu?
Hurting again?
Sakit lagi?
My dearest.
Sayangku.
The assassination was fake,
Pembunuhan itu palsu,
but the wound is real.
Namun luka itu nyata.
You did all this
Kamu yang melakukan semua ini
just to bring down Wang Xuanfan?
hanya untuk menjatuhkan Wang Xuanfan?
Wang and I have reached
Wang dan saya telah sampai
a point of no return.
titik tanpa kembali.
Him having me watched
Dia menyuruhku diawasi
already broke the rules,
sudah melanggar aturan,
so I simply went along and played
jadi saya ikut saja dan bermain
the part to the fullest.
memainkan peran tersebut sepenuhnya.
Since
Sejak
it's fake,
Ini palsu,
why did you wound so badly?
Mengapa kamu melukainya begitu parah?
Because you sent me
Karena kamu yang mengirimku
that divorce paper.
surat cerai itu.
The divorce paper
Surat cerai
blinded you to an arrow?
Apakah itu membutakanmu terhadap panah?
Yes. I was ready to die.
Ya. Aku siap mati.
Don't talk nonsense.
Jangan bicara omong kosong.
I wanted a divorce,
Saya ingin bercerai,
not to become a widow.
agar tidak menjadi janda.
It hurts.
Ini menyakitkan.
Hurting again?
Sakit lagi?
Are you still divorcing me?
Apakah kamu masih akan menceraikanku?
No.
TIDAK.
Sir,
Pak,
Lord Chief Councilor has arrived.
Ketua Dewan Tertinggi telah tiba.
Surely he's not here
Dia pasti tidak ada di sini.
just to visit the wounded.
hanya untuk mengunjungi para korban luka.
No.
TIDAK.
He's likely
Dia kemungkinan besar
to plead for Wang.
untuk memohonkan pengampunan bagi Wang.
Half an inch closer and it would
Setengah inci lebih dekat dan itu akan
have pierced the heart.
telah menusuk hati.
Mr. Chen, you truly have remarkable luck.
Tuan Chen, Anda benar-benar memiliki keberuntungan yang luar biasa.
Glad it's nothing serious.
Syukurlah, ternyata tidak ada yang serius.
Then I'll go write the prescription.
Setelah itu, saya akan menulis resepnya.
Please follow me.
Silakan ikuti saya.
It's okay.
Tidak apa-apa.
Please have a seat, sir.
Silakan duduk, Pak.
When it comes to treating
Ketika membahas tentang pengobatan
external injuries, there's no one
cedera eksternal, tidak ada seorang pun
better in the entire
lebih baik secara keseluruhan
Imperial Hospital
Rumah Sakit Imperial
than this Doctor Zhou.
daripada Dokter Zhou ini.
Thank you, sir.
Terima kasih, Pak.
You're hurt badly,
Kamu terluka parah,
so I'll just ask you
jadi aku akan bertanya padamu
directly:
secara langsung:
is Wang Xuanfan really
Apakah Wang Xuanfan benar-benar?
the one who tried to kill you?
Orang yang mencoba membunuhmu?
I heard that
Saya mendengar itu
everyone Wang
semua orang Wang
sent to spy on me
dikirim untuk memata-matai saya
has been captured,
telah ditangkap,
and
Dan
they've all confessed.
Mereka semua sudah mengaku.
How much do you actually know
Seberapa banyak yang sebenarnya kamu ketahui?
about Wang's collusion
tentang kolusi Wang
with the late Prince Chengqing?
Bersama mendiang Pangeran Chengqing?
Well,
Dengan baik,
to be honest,
sejujurnya,
I didn't know either.
Aku juga tidak tahu.
I only bluffed him
Aku hanya menggertaknya.
in court,
di pengadilan,
hoping
berharap
he'd slip
dia akan terpeleset
under pressure.
dibawah tekanan.
And sure enough,
Dan benar saja,
he sent assassins
dia mengirim para pembunuh bayaran
after me.
Setelah saya.
A Grand Secretary assassinating his college.
Seorang Sekretaris Agung membunuh rekan-rekannya di kampus.
Absolutely shocking.
Sungguh mengejutkan.
I couldn't believe it myself at first.
Awalnya aku sendiri pun tidak percaya.
But after he swapped grain for bran
Namun setelah dia mengganti biji-bijian dengan dedak
just to bring down Fan Chuan,
hanya untuk menjatuhkan Fan Chuan,
disregarding
mengabaikan
the lives of hundreds of thousands
kehidupan ratusan ribu orang
of victims—
dari para korban—
that's when
saat itulah
I started thinking,
Aku mulai berpikir,
nothing he does
tidak ada yang dia lakukan
could ever surprise me again.
mungkin tidak akan pernah mengejutkan saya lagi.
So you're
Jadi kamu
still brooding
masih merenung
over that.
lebih dari itu.
But there were reasons for it.
Namun, ada alasan di baliknya.
Don't you think
Tidakkah menurutmu begitu?
you're being a bit petty?
Apakah kamu agak kekanak-kanakan?
Sir, this summer has been unusually long,
Pak, musim panas tahun ini terasa sangat panjang,
and the floods severe.
dan banjirnya parah.
Officials from the River Management Office report
Para pejabat dari Kantor Manajemen Sungai melaporkan
that downstream along the river,
bahwa di hilir sepanjang sungai,
there are twenty-three
ada dua puluh tiga
levee breaches.
jebolnya tanggul.
Yes.
Ya.
It's been difficult.
Ini sulit.
However, fifteen breaches
Namun, lima belas pelanggaran
were not caused by fierce floods
tidak disebabkan oleh banjir besar
or shifting river courses,
atau perubahan aliran sungai,
but by
tetapi dengan
shoddy work
pekerjaan yang buruk
on the river embankments.
di tepian sungai.
The flood-control timber
Kayu pengendali banjir
had all rotted.
semuanya telah membusuk.
Six of these sites
Enam dari situs-situs ini
are governed by
diatur oleh
Wang's protégés.
Anak didik Wang.
This man
Pria ini
has gone too far.
sudah keterlaluan.
And, the other nine
Dan, sembilan lainnya
fall under your name.
jatuh atas nama Anda.